♪ 안개 속에서 드넓은
산과 바다를 함께 누비며 ♪
♪ 뜨는 해엔 희망을
지는 해엔 메아리를 품고 ♪
♪ 마음이 이끄는 곳으로
향하네 ♪
♪ 모진 비바람 헤치고
넓은 천지를 마음껏 누비며 ♪
♪ 달이 뜨면 티 없이 맑고
달이 지면 꿈처럼 찬란해 ♪
♪ 남은 생을 되새기네 ♪
♪ 끝없이 펼쳐진 세상을
호기롭게 누비며 ♪
♪ 함께 헤쳐 나가자고
약속했지 ♪
♪ 모진 세상 다 겪고서 ♪
♪ 자유롭던 젊은 날을
되돌아보네 ♪
♪ 녹슨 자국과
핏빛만이 가득하니 ♪
♪ 세상 은원은
모두 부질없어라 ♪
♪ 숱한 굴곡을 지나왔지만 ♪
♪ 끝내 너와 함께
누리지 못해 ♪
[남부당안]
[제9화]
어떻게 됐어?
범인은 찾았어?
동생
나 중독됐어
응, 알고 있어
당신은 역신이 아니잖아
이것도 당신 계획의
일부 아니야?
빨리 가자
저기 온다
이제 끝낼 때가 됐어
[최상층 귀빈 선실에서
무도회를 개최합니다]
밖에 더러운 것들 좀 치워요
이따 나가서 움직여야겠어요
아래층에서
폭동이 일어난 것 같아요
[이만 줄입니다
둥줘화 드림]
나가지 마세요
가만히 있는다고
뭐가 달라져요?
위험은 어차피 찾아올 텐데
그래서
좀 둘러보려고요
무슨 새로운 일이라도
있을지 모르잖아요
오늘 저녁 식사
정말 괜찮았어요
내가 뭘 그렇게 잘못했길래
이런 재수 없는 일을
겪어야 하냐고
네가 아무 잘못도 안 해서
이런 일을 겪는 걸지도 모르지
다 당신 때문이야
당신이랑 엮인 후부터
다음 날에 눈 떴을 때
어떤 사람을 만나고
무슨 일을 겪을지 모르겠어
난 이런 인생을 살면
안 되는 사람인데
기왕 이렇게 된 거
내 세계에 온 걸 환영해
우리 얘기나 할까?
앞으로
어떻게 할지
뭐 좀 먹고 체력이나 보충해
또 먹어?
대비해서 나쁠 건 없지
우선
이건 아주 치밀한 계획이야
상대는 아마추어가 아니고
근데 인원이
그렇게 많을 줄은 몰랐어
내가 말했잖아
분명히 알려 줬는데
안 들었잖아
우리가 일등실에 들어올 때
그들이 봤으니까
분명 따라오긴 할 텐데
금방 오진 못할 거야
우리가 안에 있다는 걸
모르니까
여긴 일등실이야
삼등실이 아니라고
보안 수준이 다르니까
섣불리 공격하진 않을 거야
아마 출구에 잠복하고
우릴 지켜보겠지
우린 어차피 못 나가
직원 중에도
킬러가 있어
그래서 방을 하나하나
뒤지며 올 거야
늦어도 오늘 밤 안에는
우릴 찾겠지
벌써
9시가 다 됐잖아
걱정하지 마
나갈 방법을 찾을 거야
조용히 해
누구세요?
초대장을 드리러 왔습니다
지금 씻고 있어서 그런데
문틈으로 넣어 주세요
알겠습니다, 손님
[초대장]
뭐야?
[스티븐 님께
내일 저녁 9시에 참석해 주세요]
우리의 마지막 카드야
[이만 줄입니다
둥줘화 드림]
선주 둥 아가씨
둥 아가씨?
[환영합니다]
장하이러우
오랫동안 조사했으니까
[이만 줄입니다
둥줘화 드림]
이제 그물을 거둘 때가 됐어
하늘이 무너져도
솟아날 구멍은 있다더니
하늘은 역시 내 편이야
그럼 당신 말은
둥 아가씨가
나쁜 놈들 잡는 걸
도와줄 수 있다는 거야?
당연하지
하지만 그놈들이
당신 얼굴을 다 알아서
지금 밖에도 못 나가잖아
그래서 준비할 시간이 필요해
둥 아가씨가 정말
당신을 도와줄까?
그렇게 깊이 숨어 있는데
[이 사람들이
배에 타 있는 강도들이에요]
둥 아가씨를 만난다고 해도
그 사람이 당신을 믿겠어?
[알아보면 내 말이
사실이라는 걸 알 거예요]
누가 꼭 나를
믿게 해야 한다고 했어?
난 지금 둥 아가씨랑
춤만 한 번 추면 돼
보니까
지난번 거래가
꽤 괜찮았나 보던데요?
이번 기회는 꼭 잡아야 해
들어오세요
이리 주세요
들어가시죠
당신 얼굴을 아니까
나가자마자 들킬 텐데
무도회엔 어떻게 가려고?
서양인 얼굴로 바꾸는 건
확실히 어렵지
하지만 난 얼굴 바꾸는 걸
어릴 때부터 훈련했어
엄청 화려한 무도회네
둥 아가씨는 언제쯤 나타날까?
스티븐, 오늘 밤에
어디 갔었어?
목이 좀 안 좋아서
약을 좀 먹고 왔어요
춤추는 데 목은 안 쓰잖아
나랑 같이 앉자
이따 내려가서 숙녀분들이나
즐겁게 해드리자고
얼마든지
파티 전용 술이
있다고 들었는데
한 잔씩 줘
스티븐
둥 아가씨
지난번에 말씀드린 일은
생각해 보셨어요?
말씀드렸잖아요
저희가 배에 탈 때
맺었던 계약이
최종 조건이라고요
추가 요구는
들어드릴 수 없어요
추가 요구가 아니라
추가 거래를 제안한 거죠
중앙아시아에서 발견된
비취입니다
제 평생 가장
소중히 여겨온 소장품이죠
이걸로 아가씨와의
협력의 문을 열고 싶어요
제 발로 기회가 찾아오네
귀한 물건이긴 하네요
하지만 이걸
출입국 서류와 바꾸는 건
우리 집안 식구들의 목숨을
돌멩이 하나랑
바꾸라는 거잖아요
아버지께서는 절대
동의하지 않으실 겁니다
게다가 전 아직
사청에 도착하지도 않았고
우리의 첫 거래도
아직 끝나지 않았잖아요
뭘 그리 서두르세요?
사청에 도착하면
돌멩이 하나로는
부족할 것 같아서요
제 말은
지금 이 돌멩이를 받고
아버님께 전보를
보내 달라는 거예요
당신이 사청에 도착하기 전에
저희가 출입국 서류를 받도록
도와 달라는 겁니다
당신이 사청에 도착한 후
우리가 보물 지도 속 물건을
손에 넣으면
서류는 회수하고요
절 이용해서
아버지를 협박하려고요?
이건 사업이에요, 둥 아가씨
워너 씨
당신이 말했죠
당신 부하들은 아무렇지 않게
사람을 죽이는 악마라고요
그런가요?
네, 제가 명령만 하면
눈 하나 깜짝하지 않고
사람을 죽이는 악마들이죠
그렇지, 스티븐?
일단 문 앞에
총 든 놈들부터 따돌려야
둥 아가씨를
납치할 기회가 생기겠네
둥 아가씨
시간을 너무 오래 끌었으니
오늘은 저에게 답을 주시죠
그렇지 않으면
오늘 우리가 모두
놀랄 일이 생길 거예요
그럼 당신이야말로
놀라게 되겠네요
이 가면 쓴 양반이
성공할 수 있을 것 같아요?
성깔 장난 아니네
선박왕 딸 맞아?
나한테 배워야
이 정도 성깔이 나오는데
상황을 보고드리러 왔습니다
제가 강도들을 찾았습니다
이건 몽타주예요
장하이러우
변장술이 제법인데?
아쉽게도 내가 가르쳐서
첫눈에 바로 들켰어
스티븐은 어떻게 됐어요?
제 비취는 어디 있죠?
당신 비취는
스티븐이 훔쳐 갔어요
스티븐이 왜 그러죠?
아까는 원숭이 같던데요
둥 아가씨, 당신 배에서
물건을 잃어버렸으니
당신 책임이에요
그건 아니죠
당신 사람이
물건을 훔쳤잖아요
날 함정에 빠뜨린 거지?
방금 그놈은 스티븐이 아니야
스티븐이 여기서 뛰어내려
도망갈 수 있었으면
내가 당신 발이라도 핥지
어차피 그 사람 목적이
비취라면
배가 정박하기 전까지는
비취는 분명히
배 안에 있을 텐데
뭘 걱정해요?
지금부터 수색을 시작하고
모두에게 소식을 알려
모든 승객은
각자 객실에 머물며
워너 씨의 검문을
기다려 달라고
저 여자 대체 무슨 꿍꿍이야?
승객 여러분께 알려 드립니다
난안호는 비상 통제 상태에
들어갔습니다
신속히 본인 객실로
돌아가 주시고
다른 객실의 출입을 금하며
타인을 재워 주는 행위도
금합니다
위반 시 밀항자로 간주하여
처리하겠습니다
승객 여러분께
다시 한번 알립니다
난안호는 비상 통제 상태에
들어갔습니다
신속히 본인 객실로
돌아가 주십시오
다른 객실로의 출입을 금합니다
타인을 재워 주는 행위도
금지됩니다
무슨 일인지 모르겠네
배에 강도가 있어서
위험해서 통제하는 거래요
듣자 하니 통제 기간에
객실에 없는 사람은
혐의가 있든 없든 다 잡혀간대
둥 아가씨가 물건을
찾아오지 못하면
우린 사청에
가지 않을 수도 있어요
그럼 당신 아버지가
배를 정박시키기 위해
더 큰 대가를 치러야겠죠
그 비취는
당신 것도 아니잖아요
박물관에서 빌려온 거죠?
맨손으로
거저먹으려는 속셈 같은데
박물관도 당신 수법을 아나요?
박물관의 비취는
누가 보관하든 마찬가지예요
값비싼 보물 몇 점으로
출입국 서류 한 장과
바꿀 수 있다면
괜찮은 거래죠
하지만 잃어버리면
얘기가 달라져요
그렇죠
그럼 당신은
해외에서 수배될 거고
학자의 지위도 무너지겠죠
간단히 말해서
그 비취를 못 찾으면
당신은 끝이에요
우리 운명이 같다는 뜻이죠
안 그런가요, 워너 씨?
당신 화기 부대의 지휘권을
저한테 넘기세요
오늘 밤에
비취를 되찾아 드리죠
우리 거래는
그 후에 다시 얘기하자고요
좋습니다
여러분
규칙은 없습니다
내가 죽이라고 하는 사람은
쏘라는 말과 동시에
바로 쏘세요
그렇지 않으면 당신들 안전은
보장할 수 없어요
가서 스티븐의 방을 뒤져 봐
아까 그 사람이 나한테
이 돈을 누구한테
주라고 했는데
이 돈을
장하이러우한테 전해 줘
됐어
내 코가 석 자인데
남의 일에
신경 쓸 때가 아니지
이따 내리기 전에
선박 경찰한테나 줘야겠다
매일매일
왜 이렇게
재수 없는 일만 생기는지
돌아왔나 보네
여기서 뭘 하는 거야?
여기서 뭘 하고 있냐고!
전 아닙니다
저랑 상관없는 일이에요
안 돼요
잠깐
끌고 가
일어나
이 사람들이
배에 타 있는 강도들이에요
알아보면 내 말이
사실이라는 걸 알 거예요
제가 강도들을 찾았습니다
[전보]
방금 확인했는데
이 사람이 진짜 스티븐이고
비취는 이 사람이
가져간 게 아닙니다
그럼 비취를 훔친 건 누구죠?
장씨 성을 가진 사기꾼이고
그놈한테 납치당했어요
- 그 사람이 변장술을 해요?
- 다들 날 억울하게 만드네
앞에 없다고 험담하는 거야?
그놈 목적이 뭔지 몰랐는데
지금 보니까
비취가 목적이었나 보네요
이자는 그놈과 한패고요
둥 아가씨
이 사람이 한패라면
어떻게 처리해야 할까요?
죽이세요
아니...
허세 부리는 게 아니었나 보군
장씨 성을 가진 놈은
저 여자랑 한패가 아니었어
이 사람은 어떻게 처리할까요?
허드슨
네가 처리해
뒤로 돌아
안 돼요
- 총 쏘는 사람은 보지 마
- 안 돼요
허드슨
잠깐만요
살려 두는 게 어떨까요?
혹시 저 여자가
내부 소행을 저지르고
입막음하려는 걸 수도 있잖아요
끌고 가
이리 와
역시 사람을 죽이기 시작했어
지금 배 전체에서
널 찾고 있어
내 말 좀 들으면 안 돼?
계속 시간을 끌면
죽는 건 너야
아니
뻔뻔하게 어디서 큰소리야?
당신이 잘했다는 거야?
그 사람들이 잡으려는 건
당신이고
나랑 상관없잖아
난 당신한테 끌려왔어
지금...
괜찮아?
알았어, 얘기 그만할게
이제 대체 어떡할 건데?
목숨을 부지해야지
지금 배에 남아 있다가는
둥 아가씨한테 잡혀서
죽을 거야
지금 배 안에
온통 사람 천지인데
어디에 숨어도 잡히겠지
사과 이론이라고
들어 봤어?
나 사과 안 좋아해
누가 그거 물어봤어?
밥은 1인분만 했어
문제를 하나 낼 테니까
[어린 장하이러우]
[어린 장하이샤]
먼저 맞히는 사람이 먹는 거야
둘이 짤 생각은 하지 마
잘 들어
탁자 위에 있는
이 사과들은 내 거야
너희 둘은
여기서 사과를
훔쳐서 나가야 돼
둘 다 훔쳐야 하고
내가 의심하지 않게끔 해야 해
각자 방법을 생각하고
둘이 편 먹지 마
사과 여섯 개를 전부
장하이러우한테 주고
먼저 도망치라고 할 거예요
그리고 여기서
마지막 하나를 챙기는 거죠
스승님이 돌아오시면
이렇게 말씀드릴 거예요
장하이러우가 일곱 개를
다 가져갔다고요
이유가 뭐야?
장하이러우 입장에서는
여섯 개를 가져가든
일곱 개를 가져가든
스승님은 충분히
화가 나셨을 테니
선입견을 품고
사과 일곱 개를
전부 장하이러우가
가져갔다고 생각하실 거고
장하이러우도 굳이 스승님께
그게 몇 개였는지
따질 마음이 없을 테니까요
어차피 맞는 사람은
장하이러우겠죠
장하이샤
못된 놈!
어떻게 그런 방법을
생각해 내?
난 방금
이걸 훔쳐서
옆집 개똥이한테
뒤집어씌울 생각이었다고
장하이러우
배고플 때
이 문제에 대해 잘 생각해 봐
나중에 빠져나가야 할
상황이 생기면
어떻게 죄를 벗을지
알아야 할 테니
얼른 먹어
스승님한테 들키기 전에
안 그러면
우리 둘 다 큰일 나
20분만 숨어 있어
볼일 보고 바로 올게
다친 상태로
어딜 또 가려고?
시체를 찾아서
네 목숨을 구해야지
이 위험한 상황에
무슨 시체를 찾겠다는 거야?
그 상처를 입고
격하게 움직이면
죽을 수도 있다는 거 몰라?
지금 둥 아가씨는
우릴 위협으로 여겨
그 여자 성격에
킬러들을 처리하고 나면
배에 있는 사람 수를 셀 거야
그때 우릴 찾아내서
죽이겠지
그럼 어떡해?
그래서 대신 죽을 사람 둘을
구명보트에 던져 놓고
도망친 것처럼 꾸미려고
그러면 둥 아가씨는
선입견을 품고
우리도 배를 타고
도망쳤다고 생각할 거야
사과랑 같은 이치지
무슨 말인지 하나도 모르겠어
당신은 생각하는 것도
행동하는 것도 정상이 아니야
지금 우리는 쫓기는 신세인데
다시 돌아가서
사람을 죽이겠다니
이거 완전 미친놈이네
지금 둥 아가씨를
납치하는 건 글렀어
넌 몰라
이게 가장
예상할 수 없는 방법이야
그래야 우리가 배에 섞여서
무사히 사청에 도착하고
가장 빨리 난양으로
돌아갈 수 있어
너희 둘은
저쪽으로 가 봐
거기!
넌 이쪽으로 와
내가 돌아올 때까지
얌전히 있어
내가 어떻게 널 잊었을까?
이 순간을 기다렸어
우리는
끝을 봐야 하지 않겠어?
네가 믿든 안 믿든
보통 그런 말을 하는 놈들은
마지막에
다 죽더라
망할 놈
내가 널 죽인다고 했잖아
좀 늦었을 뿐이야
하지만 이제
그 약속을 지키러 왔어
이리 와
뭘 봐?
보지 마
여긴 아무것도 없어
네 잔꾀도
전부 쓸모없어졌다고
기억나?
네 입속에 있던 칼날이
내 총보다 빠르진 않아
넌 난양 최고의 총잡이니까
우리 말로 잘 해결하자고
원래는 한 방에
쏴 죽이려고 했는데
그러면
너무 편하게 죽는 거잖아
내가 며칠 동안 겪은 고통을
너도 느껴야지
뛰어내려
듣자 하니
사람이 고속으로 돌아가는
터빈에 갈리면
2초 정도밖에 못 산다더라
근데 그 2초 동안
죽을 만큼 고통스럽대
내 말 아직 안 끝났어
네 쪽이나 봐
와라, 이 멍청한 놈들아!
세상에
누가 총을 쐈어
저 사람은 스티븐이 아니야
가짜라고
세 명이 화물칸으로
후퇴했습니다
저희가 문을 막았는데
암기를 갖고 있습니다
둥 아가씨는요?
둥 아가씨가
못 들어오게 하시고
혼자 들어가셨어요
아무래도 킬러들이
화물칸에 있나 보군
조용
소리 내지 말고
맨몸으로 싸우자고
아니겠지?
역신
여긴 어쩐 일이야?
당신을 찾으러 왔지
바이주라는 킬러 기억하지?
그 여자가 잡혔어
근데 조총 부대 놈 하나가
바이주를 죽이려고 하길래
내가 그 조총 부대 놈을
막으려고 했는데
바이주가 순식간에
그놈을 죽여 버리고
자기도 기절했어
나도 어쩔 수 없어서
구명보트에다 끌어다 놨는데
거기에 계속 있자니 무섭고
깨어나서 날 죽일까 봐 겁나고
또 누가 그 여자를 해칠까 봐
갑판에 버려둘 수도 없어서
어쩔 수 없이
당신한테 올 수밖에 없었어
알았어
무슨 말인지 알겠어
그럼 이제 시체가 두 구네?
숨을 곳을 찾아야겠다
숨자고?
그래, 숨어야지
저놈들은 뭐 하는 놈들이야?
둥 아가씨가 화물칸에 있어
원래는
킬러를 잡을 생각이었는데
이제 그럴 필요 없어졌어
화물칸?
괜찮으세요?
너였구나
화물칸으로 가
준비는 다 됐어
그 여자를 죽이고
임무를 완수해야 해
우리가 있다는 걸
들켜선 안 돼
이 배에 탄 사람들은
모두 죽어야 해
화물칸이라고 했어
왜 그래?
왜 이렇게 타는 냄새가 나지?
뭐가 타는데?
아까 그 자식들
배전함을 터뜨리러 온 거였어
뭘 뱉은 거야?
남은 게 없네
그럼 어떡해?
튀어야지
가자
얼른
서둘러
문 쪽을 확인해 봐
문 쪽을 확인해 보라고
일단 찾아보자
분명 이 근처
어딘가에 있을 거야
위층을 확인하고
바닥도 확인해
아무도 없어요
여기도 없어요
상처가 또 벌어졌잖아
킬러야
아니, 왜 또 화물칸이야?
안 되겠어
빨리 나가야 해
바이주가
화물칸 밑에 함정이 있어서
위험하다고 했어
진작 말했어야지
아까 말하는데
말하다가 터졌잖아
내 뒤에 바짝 붙어 있어
사람이 있어
죽었어
남자야
둥 아가씨가 아니라
바이주까지 합쳐서
시신이 딱 두 구야
밖으로 옮겨
아니야
왼쪽 앞에
사람이 있어
이 화물칸 안에
최소 수십 명은 있는 것 같아
나랑 제일 가까운
킬러는 어디 있어?
왼쪽 앞, 화물 상자 뒤에
정확한 위치를 말해
바로
바로 저기!
바로 저기야
절대 나무 상자에
닿으면 안 돼
문제가 있는 상자 같아
역신
조심해
사람들이 많이 몰려들었어
장루이푸?